检测服务合同

委 托 方：（甲方）南湖实验室

检测单位：（乙方）中国电子技术标准化研究院

依据《中华人民共和国民法典》和相关法律规定，应甲方要求，乙方承担“机密计算与可信执行环境关键技术和应用研究项目”所研发的“可信执行环境和同态加密混合国产异构系统”中的“基于可信执行环境的同态加密计算加速系统”系统/产品的验收检测服务工作，经协商达成一致，签订本合同。

第一条 测试周期

自受测件接收开始起 30 天完成。

第二条 检测和咨询内容

甲方委托乙方,参照“甲方提供的验收指标”（详见附件），针对甲方提供的基于可信执行环境的同态加密计算加速系统V1.0，完成基于TEE和异构计算的同态加密加速技术（2022YFB4501502）中对应指标1.6的关键技术验证测试，并向甲方出具1份检测报告（检测报告要求加盖CNAS测试章）。测试依据为GB/T 25000.51-2016《系统与软件工程系统与软件质量要求和评价（SQuaRE）第51部分：就绪可用软件产品（RUSP）的质量要求和测试细则》及“机密计算与可信执行环境关键技术和应用研究项目”第三方测试大纲V1.0版本。

课题及对应测试对象如下：

| 编号 | 项目/课题名称 | 对应测试大纲 | 测试对象 |
| --- | --- | --- | --- |
| 1 | 基于 TEE 和异构计算的同态加密加速技术 | 1.4.3.2. 基于可信执行环境的同态加密计算加速系统（指标2.6） | 基于可信执行环境的同态加密计算加速系统 |

第三条 检测经费及付款方式

甲方向乙方支付检测费用总计人民币（大写）：人民币贰万伍仟元整（￥25,000.00）。

合同签订后30日内，甲方一次性向乙方支付检测费用人民币：人民币贰万伍仟元整（￥25,000.00），项目款到账后，开具同等金额的☑增值税电子专用发票□增值税电子普通发票。

甲方发票信息：

单位名称：南湖实验室

统一社会信用代码：12330400MB1D62272G

开户银行：嘉兴银行股份有限公司科技支行

银行账号：109101201900080105

开票地址：嘉兴市南湖区七星街道香湖别墅29幢

电 话：0573-82866610

纳税人身份：☑增值税一般纳税人 □非增值税一般纳税人

乙方账户信息：

开户银行：工行北京北新桥支行

开 户 名：中国电子技术标准化研究院

账 户：0200 0043 0908 8116 710

税 号： 12100000400002195R

第四条 检测方式

甲方向乙方提供“机密计算与可信执行环境关键技术和应用研究项目”所研发的“可信执行环境和同态加密混合国产异构系统”中的“基于可信执行环境的同态加密计算加速系统”系统/产品样品、乙方所要求的技术资料、辅助工具和设备，由乙方独立对送检样品进行验收检测。测试过程中受测样品会进行破拆和存档，检测样品不会退换，大型设备在检测完成后退还。

第五条 保密要求

1、双方应共同遵守保密条款，本合同书的内容不经对方书面许可，任何一方都不得以任何形式向第三方透露。

2、双方应互相保守对方的商业机密。除本专项规定可公开发布信息外、双方保证对方的业务活动、技术资料等其他信息不得公开泄露。

3、本保密条款在本合同书到期后3年内继续保持有效。

第六条 合同终止

在本合同有效期内如一方出现破产、无力偿付、清算或公司解散的情况时，则另一方有权在不提前给对方发出任何通知的前提下，即刻通知终止本合同的履行。

第七条 不可抗力

由于不可抗力（包括地震、台风、洪水、火灾、战争、罢工、政府禁令以及双方均不可预见、不能控制的事情或情况）导致本合同不能履行，任何一方均不会因此而承担违约责任。

第八条 违约责任

1、甲方应当按照合同约定向乙方支付检测费用，如未按合同约定支付，每逾期一天应当以未付费用为基数，按每日万分之五向乙方支付违约金；逾期超过30天的，乙方有权书面通知甲方在规定期间内改正，甲方接到通知后仍未在乙方通知期限内改正的，乙方有权决定是否书面单方面通知甲方解除合同，乙方决定解除合同的，甲方除应支付未付款项本金外，仍应当向乙方支付违约金。

2 、乙方应当按照合同约定向甲方交付检测成果，如未按合同约定交付，每逾期一天应当以本阶段应付费用为基数，按每日万分之五向甲方支付违约金；逾期超过30天的，甲方有权书面通知乙方在规定期间内改正，乙方接到通知后仍未在通知期限内改正的，甲方有权决定是否书面单方面通知乙方解除合同，甲方决定解除合同的，除乙方应完成未完成检测外，仍应当向甲方支付违约金。

第九条 诉讼

因合同产生的争议由甲乙双方协商解决。必要时可通过法律途径诉讼解决。双方一致同意，若履行产生争议，应当将争议提交至甲方所在地有管辖权的法院诉讼处理。没有争议的条款，双方应当继续履行。

第十条 其他

本合同经双方法定代表人或授权代表签署并加盖单位公章（或合同专用章）后生效。

未尽事宜由双方协商解决。本合同一式陆份，由甲、乙双方各执叁份。

甲方：南湖实验室

代表：

2026年 月 日

乙方：中国电子技术标准化研究院

代表：

2026年 月 日

附件

检测内容“机密计算与可信执行环境关键技术和应用研究项目”关联的考核指标表如下所示：

| 序号 | 系统名称 | 指标名称 | 任务书结题考核指标（完成时指标值） | 考核方式（方法）及评价手段 |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| | 可信执行环境和同态加密混合国产异构系统 | 指标2.6：基于可信执行环境的同态加密计算加速系统 | 基于可信执行环境的同态加密计算加速子系统，提升同态加密方法的自适应性，减少同态加密计算时间及内存消耗，对比于不采用可信执行环境的同态加密计算，整体加速系统性能提升 3 个数量级，其中TEE 由海光第三代 CPU服务器支持；
基于 TEE 的同态加密加速技术研究报告 1 份 | 第三方测试报告（测试方须具有CNAS或CMA等测试资质） |

关联的任务书研究内容：

机密计算与可信执行环境关键技术和应用研究项目所研发的系统包括：可信执行环境与软硬件协同防护系统、可信执行环境和同态加密混合国产异构系统、基于可信执行环境的实用型可搜索加密系统以及异构多层次技术融合机密计算应用系统。

（1）可信执行环境和同态加密混合国产异构系统

可信执行环境与软硬件协同防护系统的研制包含了基于异构计算的同态加密计算加速子系统和基于可信执行环境的同态加密计算加速系统。

基于可信执行环境的同态加密计算加速系统。基于可信执行环境的同态加密计算加速系统由客户端与同态计算服务器组成，其中客户端在执行基于TEE的同态加密计算时，主要完成数据加密秘钥生成、用户数据加密/计算结果解密、计算任务生成、与同态计算服务器的交互。同态计算服务器提供基于TEE的同态加密计算服务，根据用户计算任务配置对同态加密计算任务进行优化，实现高效、可靠的加密计算，保护使用中的数据安全。同态计算服务器支持基于TEE技术对部署的同态加密计算应用进行性能优化，显著降低同态加密计算的计算时间与内存消耗。

具体指标：提升同态加密方法的自适应性，减少同态加密计算时间及内存消耗，对比于不采用可信执行环境的同态加密计算，整体加速系统性能提升 3 个数量级，其中TEE 由海光第三代 CPU服务器支持。评测手段/方法：第三方测试报告（测试方须具有CNAS或CMA等测试资质）。